A estrutura condiciona permite o desvio de fluxo 
de controle quando determinadas expressões lógicas
são atendidas

IF 
Para criar uma estrutura condicional simples
composta por um único desvio, podemos utilizar 
a palavra reservada if. O comando irá testar a expressão 
lógica, e em caso de retorno verdadeiro as ações presentes 
no bloco de código de if serão executadas


IF / Else

Para criar uma estrutura condicional com dois desvios 
podemos utilizar as palavras reservadas if e else. Como
sabemos se a expressão lógica testada no if for verdadeira,
então o bloco de código do if será executado. Caso contrário o 
bloco de código do else será executado. 

If/elif/else
Em alguns cenários queremos mais de dois desvios, para isso podemos 
utilizar a palavra reservada elif. O elif é composto por 
uma nova expressão lógica, que será testada e caso retorne verdadeiro
o bloco de código do elif será executado. Não existe 
um número máximo de elifs que podemos utilizar, porém evite criar 
grandes estrturuas condicionais, pois elas aumentam a complexidade do código 

If aninhado 
Podemos ccriar estruturas condicionais aninhadas, para isso 
basta adicionar estruturas if/elif/else dentro do bloco de codigo
de estruturas if/elif/else

If ternario 
O if ternário permite escrever uma condição em uma unica
linha. Ele é composto por três partes, a primeira parte é o 
retorno caso a expressão retorne verdadeir, a segunda parte
é a expressão lógica e a terceira parte é o retorno caso a expressão 
não seja atendida 


