O que são? 

São estruturas utilizadas para repetir um trecho 
de codigo um determinado numero de vezes 
Esse número pode ser conhecido previamente ou determinado 
através de uma expressão lógica 

Comando for 
O for é usado para percorrer um objeto iteravel. Faz sentido usar 
for quando sabemos o numero exato de vezes que nosso bloco 
de código deve ser executado, ou quando queremos percorrer um objeto iterável 

texto = input("Informe um texto") #informa os texto 
VOGAIS = "AEIOU" #constante de vogais


    


print() #adiciona uma quebra de linha 

O for funciona basicamente com duas partes
a primeira - (qual é o objeto iteravel que eu quero percorre?)
nesse caso do exemplo
for letra in "texto(objeto iteravel)":

letra representa o item que está sendo iterado naquele momento 
como assim?
exemplo = string = python 
Na primeira vez que ele faz o loop a "letra" vai ter um valor p, no segundo laço 
letra vai ter valor y
o for faz uma atribuição "for letra in texto:" nessa parte
vai colocando cada item percorrido dentro da variavel letra 
 Nesse ex, letra é o nome dado, pode ser qualquer outro nome 

if letra.upper() in VOGAIS:
Aqui "letra.upper()" transforma letra em maiscula 
E tão é verificado se ele esta nas vogais 

imprime a letra que possue na palavra digitada 
        print(letra, end="")

for / else
for letra in texto:
    if letra.upper() in VOGAIS:
        print(letra, end="")
else:
    print() #adiciona uma quebra de linha #executa no final do laço 
    print("executa no final do laço")
O else não é muito comum 

Funçao range
Range é uma função built in do Python, ela é usada
para produzir uma sequencia de numeros inteiros a partir de um 
inicio (inclusivo) para um fim (exclusivo). Se usarmos range(i, j)
será produzido 

i, i +1, i+2, i+3... j-1

ela receba 3 argumentos: stop(obrigatorio), star(opcional) e step (opcional)

list (range(4))
#[0, 1, 2, 3] 
se for colocado no terminal range(4) não vai aparecer os numeros como saida
somente o conjunto (0, 4)
é necessario que seja list(range(4))
para que seja retornado uma lista de numeros 

é possivel 
list (range(0, 10))
onde ele vai de 0 - 9

range com o for 
print("Range com o for")
for numero in range(0(start), 11(Stop)):
    print(numero, end=" ")

#0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 (exibe a lista desejada)

#exibindo a tabuada do 5 
for numero in range (0(start), 51(stop), 5(step)):
    print(numero, end= " ")
#0 5 10 15 20 25 30 35 40 45 50 exibe a tabuada do 5 

step vai fazer com que ele pule de 5 em 5 

Comando while 
Esse comando é usado para repetir um bloco de código várias vezes.
Faz sentido usar while quando não sabemos o numero exato de vezes
que nosso bloco de código deve ser executado 

Break and continue

O break pode ser usado em estruturas de laços infinito
e em outras estruturas de laços

Mas faz muito mais sentido em laços infinitos 
Não existe somente o break, temos também o continue 

Continue vai pular a execução 

