Criação e acesso aos dados 

Tuplas são estruturas de dados muito parecidas com as listas, a 
principal diferença é que tuplas sã imutaveis enquanto listas são mutaveis.
Podemos criar tuplas através da classe tuple, ou colocando valores separados  
por virgula de parenteses. 

Não pode ser alterado os valores da tupla 

Acesso direto 
A tupla é uma sequencia, portanto podemos acessar
seus dados utilizando indices. Contamos o indices de determinada sequencia 
a partir do zero 

indices negativos 
sequencia suportam indexação negativa. A contagem começa em -1

tuplas Aninhadas 
tupls podem armazenar todos os tipos de objetos Python, 
portanto podemos ter tuplas que armazenam outras tuplas. 
Com isso podemos criar estruturas bidimensionais (tabelas), e 
acessar informando os indices de linha e coluna 

Mas para quê usar tuplas se eu posso usar listas?

quando se usa tuplas, voce quer garantir que o valor não será alterado 

Além de acessar elementos diretamente, podemos extrair um conjunto 
de valores de uma sequencia. Para isso basta passar o indice inicial e / ou final 
para acessar o conjunto. Podemos ainda informar quantas posições o cursor deve 'pula' no acesso.

Iterar listas
A forma mais comum para percorer os dados de uma lista 
é utilizando o comando for 

Função enumerate 
Às vezes é necessário saber qual o índice do objeto dentro do laço for.
Para isso podemos usar a função enumerate. 

Compreensão de listas
A compreensão de lista oferece uma sintaxe mais curta quando você
deseja: criar uma nova lsita com base nos valores de uma lista existente(filtro)
ou gerar uma nova lista aplicando alguma modificação nos elementos de uma lista existente.

Métodos da classe tuple 
