Criando listas
Lista em Python podém armazenar de maneira sequencia qualquer
tipo ed objeto. Podemos criar listas utilizado 
o construtor list, a função range ou colocando valores separados
por virgula dentro de colchetes. Listas são objetos mutaveis portanto 
podemos alterar seus valores após a criação 

Acesso direto 
A lista é uma sequencia, portante podemos acessar seus dados 
utilizando indices. Contamos o indice de determinada sequencia a partir 
do zero. 

Indices negativos 
sequencias suportam indexação negativa. A contagem começa em -1


Listas Aninhadas
Listas podem aramzenar todos os tipos de objetos 
Python, portanto podemos ter listas que armazenam outras listas. 
Com isso podemos criar estruturas bidimensionais (tabelas), e acessar 
informando os indices de linha e coluna.

ex: matriz 


Fatiamento 
Além de acessar elementos diretamente, podemos extrair um conjunto 
de valores de uma sequencia. Para isso basta passar o indice inicial e / ou final 
para acessar o conjunto. Podemos ainda informar quantas posições o cursor deve 'pula' no acesso.

Iterar listas
A forma mais comum para percorer os dados de uma lista 
é utilizando o comando for 

Função enumerate 
Às vezes é necessário saber qual o índice do objeto dentro do laço for.
Para isso podemos usar a função enumerate. 

Compreensão de listas
A compreensão de lista oferece uma sintaxe mais curta quando você
deseja: criar uma nova lsita com base nos valores de uma lista existente(filtro)
ou gerar uma nova lista aplicando alguma modificação nos elementos de uma lista existente.

