A estética 
Identar código é uma forma de amnter o código 
fonte mais legivel e manutencivel. Mas em python ela exerce
um segundo papel, através da identação o interpretador consegue
determinar onde um bloco de comando inicia e onde ele termina. 

bloco de comando 
As linguagens de programação costumam 
utilizar caracteres ou palavras reservadas 
para terminar o inicio e fim do bloco. Em 
Java e C por exemplo, utilizamos chaves:

Utilizando espaços 
Existe uma convenção em Python, que define 
as boas práticas para escrita de código na
linguagem. Nesse documento é indicado utilizar
4 espaços em branco por nível de indentação, ou seja, a cada 
novo bloco adicionamos 4 novos espaços em branco

