#lendo valores com função input 

input 
A função builtin input é utilizada quando queremos ler 
dados da entrada padrão (teclado). Ela recebe um argumento do tipo 
string, que é exibido para o usuario na saida padrao(tela). A funcao le a entrada
converte para string e retorna o valor 

exibindo valores com a função print
A função builtin print e utilizada quando queremos exibir 
dados na saida padrao. Ela recebe um argumento obrigatorio do tipo varargs de objeto 
e 4 argumentos opcionais (sep, end, file e flush). Todos os objetos são 
convertidos para string separados por sep e terminados por end.
A string final é exibida para o usuario 


print(nome, sobrenome) - normalmente vai

print(nome, sobrenome, end="...\n") - agora aqui pede para terminar em tres pontos e tendo uma quebra de linha

print(nome, sobrenome, sep = "#") - nome, sobrenome e o separado, o separador por nivel padrão 
ele é vazio, mas é possivel trocar o separador utilizando um jogo da velha
